# React 中文周刊 #78 - 深入理解 React Native 的新架构

> 原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTkwMjM0OQ==&mid=2247502683&idx=1&sn=53624a64a23377150b654f9446d19e43&chksm=e92180b9de5609afb1401b86ab78be826a80b5ea72835fb30db643184cdb5c17caf5751cc322#rd
> 抓取时间: 2026/2/2 23:47:46

---

> 本期看点：最近 freecodecamp 发布了 2022 年最新的 React 入门指南，另外 关于《如果 Meta/Facebook “消失”，React 会何去何从？》的话题引起了广大开发者的热议。

> 编辑：syjstc、edison-hm、Tmk、whatwewant

## 🔥 本周热门

**深入理解 React Native 的新架构** — 照 React Native 团队去年发表的一篇 博客 的说法，他们会在今年发布新的架构。本文将会详细介绍新架构的相关内容。

**长按识别二维码查看原文**   

https://medium.com/coox-tech/deep-dive-into-react-natives-new-architecture-fb67ae615ccd

Atharva Patil

**你可能不喜欢 React Hooks 的几个理由** — 自 React 16.8 版本发布 hooks 至今，已经有三年了。它们现在是 React 中不可或缺的一部分。但 hooks 也有一些潜在的缺点，让我们随着本文一起来审视一下。

**长按识别二维码查看原文**   

https://blog.bitsrc.io/some-reasons-for-disliking-react-hooks-80f1e18eb9b3?gi=cd8430c45998

Daniel Rotter

**如何在 React Native 中轻松地调用 Windows API** — React Native WinRT 这个项目能够帮助开发者直接使用 JavaScript 调用 Windows API。那我们能用它来做点什么呢？这里有一个 Windows 11 设置页 的案例，一起来看一下吧。

**长按识别二维码查看原文**   

https://microsoft.github.io/react-native-windows/blog/2022/02/11/rnwinrt

Angela Zhang (Microsoft)

🎧 **React Show：一个关于 React 的播客频道** — React Show 已经发布了 37 期节目，它们涵盖了 React 大部分的主题。每期节目大约 60 到 90 分钟，拥有足够的时间能深入地阐述某个主题。本次最新的一期节目涵盖了 React Fiber 的协调机制。

**长按识别二维码查看原文**   

https://www.owlcreek.studio/podcast

Owl Creek Studio podcast

**2022 年的 React 入门指南** — 在 React Bootcamp 中，我们拥有 276 个问题和超过 50,000 名订阅者。很容易忘记每个问题都有一部分 React 初学者在阅读。本篇指南提供了这些基础知识，来帮助初学者快速前行。

**长按识别二维码查看原文**   

https://www.freecodecamp.org/news/react-beginners-guide/

Reed Barger

❓ **如果 Meta/Facebook “消失”，React 会何去何从？** — 这是一个有趣的，开放式的讨论。虽然开始的议题比较确定，但却逐渐演变成了对 Meta 的未来，其潜在问题以及这些问题会如何影响 React 的未来等方面的讨论。

**长按识别二维码查看原文**   

https://news.ycombinator.com/item?id=30209117

Hacker News

**一个更好地利用 Immer 处理状态的方式**

**长按识别二维码查看原文**   

https://blog.bitsrc.io/a-better-way-to-handle-immutable-state-with-immer-6db3ceb0160a?gi=4b43fd6b3830

Nivetha Krishnan  

**useState 与 useReducer 这两个 React Hook 的对比**

**长按识别二维码查看原文**   

https://tasoskakour.com/blog/react-use-state-vs-use-reducer/

Tasos Kakouris

## 🛠  代码与工具

**React95 v3.11：一款 Windows 95 风格的 React UI 组件库** — 这是基于 styled-components 构建的一款有趣的 Windows 95 主题的 UI 组件库，一起来欣赏他们 复古的主页 吧。此外，我们也要庆祝 3.11 版本的发布以向 Windows 3.11 致敬！

**长按识别二维码查看原文**   

https://github.com/arturbien/React95

Artur Bień

**Griffel：一款自带提前编译的 CSS-in-JS 库** — 这是 Microsoft 推出的一种新的 CSS-in-JS 解决方案。它拥有接近于零的运行时、支持 SSR、使用 JS 对象定义的样式以及一些其他功能。

**长按识别二维码查看原文**   

https://github.com/microsoft/griffel

Microsoft

**Slinky：用 Scala 编写 React 应用** — 该库支持利用灵活的面向 JVM 的 Scala 语言，尤其是它的面向对象和函数式编程功能，来编写 React 应用。

**长按识别二维码查看原文**   

https://slinky.dev/

Shadaj Laddad

**react-tree：react 多层树形组件** — 点击查看 demo，该组件支持夜间模式、日间模式、自定义主题和多种宽度。

**长按识别二维码查看原文**   

https://github.com/naisutech/react-tree

Naisu Technology Co.

**react-stripe-js：一款基于 Stripe.js 功能和组件的 React 组件库**

**长按识别二维码查看原文**   

https://github.com/stripe/react-stripe-js

Stripe

**react-native-progress：基于 SVG 的进度条指示器和进度条加载组件**

**长按识别二维码查看原文**   

https://github.com/oblador/react-native-progress

Joel Arvidsson

**⚡️ 好库推荐：**

**react-search-autocomplete** — 一款拥有基于模糊搜索的自动补全和支持过滤选项功能的可定制搜索框。

**react-canvas-confetti** — 一款五彩纸屑动效库。

**easytimer-react-hook** — 支持配置和管理的秒表与倒计时器。

**react-hydration-on-demand** — 仅在需要时对 React 组件进行 hydrate。

**react-custom-flag-select** — 在 select 组件中展示国旗和描述。

## 🙋🏻‍♀️